Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪The white sail came too late♪
♪La voile blanche est arrivée trop tard♪
♪Where did he go?♪
♪Où est-il allé ?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪La neige voile les montagnes♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪L'amour perdure au-delà de la vie et de la mort♪
♪A black chess piece♪
♪Une pièce d'échecs noire♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪Dans quel jeu est-il tombé par hasard ?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪Toute sa vie, il n'y a pas d'échappatoire♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Dans dix mille ans, que restera-t-il ?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪Y aura-t-il encore quelqu'un qui aimera d'un cœur immuable ?♪
♪I will remember♪
♪Je me souviendrai♪
♪Those days long past♪
♪Ces jours révolus♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Alors que le vent emporte la voile blanche♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Il y a dix mille ans♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪Avez-vous jadis foulé ce rivage ?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪Pourquoi notre lien ne peut-il pas être rompu dans cette vie ?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Je suis perdu mais prêt♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Je t'aime toujours d'un cœur inébranlable♪
♪Until all things fade away♪
♪Jusqu'à ce que tout disparaisse♪
♪The stars will remember us♪
♪Les étoiles se souviendront de nous♪
[Love & Crown]
[Amour et Couronne]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Adapté du roman « Ma Reine » de Xie Lounan]
[Episode 29]
[Épisode 29]
Do you think
Pensez-vous que
I won't kill you?
Je ne te tuerai pas ?
That's for Your Highness
C'est pour Votre Altesse.
to decide.
décider.
I only remember
Je me souviens seulement
that Her Highness loved the world beyond the palace.
que Son Altesse aimait le monde au-delà du palais.
She wanted to leave and see the flower fields.
Elle voulait partir et voir les champs de fleurs.
I didn't want her to have any regrets.
Je ne voulais pas qu'elle ait de regrets.
Bring her back
Ramenez-la
in two hours.
dans deux heures.
♪The cold breeze dissipates♪
♪La brise froide se dissipe♪
♪The flying snow♪
♪La neige qui vole♪
♪Leaving no traces of it♪
♪Sans laisser de traces♪
♪On the desolate ridgeline♪
♪Sur la crête désolée♪
♪Lies buried♪
♪Gît enterré♪
♪The legend of the setting sun♪
♪La légende du soleil couchant♪
♪Gently, you came♪
♪Doucement, tu es venu♪
♪Gently♪
♪Doucement♪
♪We loved with all our hearts♪
♪Nous avons aimé de tout notre cœur♪
♪And gently, we fell into the flames♪
♪Et doucement, nous sommes tombés dans les flammes♪
♪When our story♪
♪Quand notre histoire♪
♪Is sung again in spring...♪
♪On le chante à nouveau au printemps...♪
I've returned.
Je suis de retour.
I've brought you to see the flower fields.
Je t'ai emmené voir les champs de fleurs.
[Qing]
[Qing]
[Ying]
[Ying]
Li Hongqing,
Li Hongqing,
I'm glad
Je suis heureux
I found you.
Je vous ai trouvé.
♪The cold breeze dissipates♪
♪La brise froide se dissipe♪
♪The flying snow...♪
♪La neige qui vole...♪
It's been seven days and ten hours since I last saw you.
Cela fait sept jours et dix heures que je ne t'ai pas vu.
I've been thinking of you constantly.
Je pense constamment à toi.
Unable to eat or sleep.
Incapable de manger ou de dormir.
- Your Highness. - I'm fond of you.
— Votre Altesse. — Je vous apprécie beaucoup.
Do you feel the same?
Partagez-vous ce sentiment ?
Can you really take me out of the palace?
Pouvez-vous vraiment me faire sortir du palais ?
Can we travel the rivers and mountains,
Peut-on voyager le long des rivières et des montagnes ?
see the fields of flowers?
Vous voyez les champs de fleurs ?
♪When our story♪
♪Quand notre histoire♪
♪Is sung again in spring♪
♪On le chante à nouveau au printemps♪
♪May tomorrow's homeland♪
♪Que la patrie de demain soit bénie♪
♪Be awash in morning light♪
♪Laissez-vous baigner dans la lumière du matin♪
♪Sleepless wind and frost♪
♪Vent et gel sans sommeil♪
♪Stir awake♪
♪Réveille-toi♪
♪The last faint glow♪
♪La dernière faible lueur♪
♪You ask me♪
♪Tu me le demandes♪
♪If I've lived out♪
♪Si j'ai vécu pleinement♪
♪The dreams of childhood♪
♪Les rêves d'enfance♪
♪Who has passed this way♪
♪Qui est passé par ici♪
♪Burned bright in youth♪
♪Brûlait d'une lumière éclatante dans sa jeunesse♪
♪And dared without fear♪
♪Et osé sans peur♪
♪Across the fairest starry sky?♪
♪À travers le plus beau ciel étoilé ?♪
♪When our story...♪
♪Quand notre histoire...♪
Look, Your Highness.
Voyez, Votre Altesse.
♪May tomorrow's homeland♪
♪Que la patrie de demain soit bénie♪
♪Be awash in morning light...♪
♪Laissez-vous baigner dans la lumière du matin...♪
Why didn't you wait for me?
Pourquoi ne m'as-tu pas attendu ?
Why couldn't you have waited just a bit longer...
Pourquoi n'as-tu pas pu attendre un peu plus longtemps...
♪When our story♪
♪Quand notre histoire♪
♪Is sung again in spring♪
♪On le chante à nouveau au printemps♪
♪May tomorrow's homeland♪
♪Que la patrie de demain soit bénie♪
♪Be awash in morning light♪
♪Laissez-vous baigner dans la lumière du matin♪
[Blessings and Fortune]
[Bénédictions et Fortune]
Ying,
Ying,
when you were little,
quand tu étais petit,
you were born round and chubby.
Tu es né(e) rond(e) et potelé(e).
I loved holding you close to me
J'ai adoré te serrer contre moi
in my arms.
dans mes bras.
Your big eyes
Tes grands yeux
would sparkle at me,
me faisait briller,
smiling.
souriant.
Your Majesty,
Votre Majesté,
Preceptor Du requests an audience.
Le précepteur Du demande une audience.
I've heard about Princess Ying.
J'ai entendu parler de la princesse Ying.
Please accept my condolences.
Veuillez accepter mes condoléances.
I've copied scriptures for Princess Ying.
J'ai recopié des passages des écritures pour la princesse Ying.
I pray she ascends to bliss swiftly.
Je prie pour qu'elle accède rapidement au bonheur.
I didn't expect you
Je ne t'attendais pas
to come to my Xuanguang Hall of your own accord.
venir de votre propre gré à mon Hall Xuanguang.
I'm merely grieving
Je suis simplement en deuil
for Her Highness.
pour Son Altesse.
I heard
J'ai entendu
Her Highness was regaining her senses.
Son Altesse reprenait ses esprits.
But after Your Majesty's visit,
Mais après la visite de Votre Majesté,
she passed away.
Elle est décédée.
My Ying
Mon Ying
was always improving and relapsing.
Il y avait toujours des améliorations et des rechutes.
I never thought
Je n'aurais jamais pensé
His Majesty would cause her death.
Sa Majesté causerait sa mort.
I understand.
Je comprends.
Your Majesty had no choice.
Votre Majesté n'avait pas le choix.
You didn't want Ying to suffer longer in this world.
Vous ne vouliez pas que Ying souffre plus longtemps dans ce monde.
I don't understand
Je ne comprends pas
what
quoi
you mean.
tu veux dire.
The late Emperor died suddenly,
Le défunt empereur est mort subitement.
followed by the fire at Luling Palace,
suivi de l'incendie du palais de Luling,
leaving Princess Ying deranged.
la princesse Ying en perd la raison.
Her life
Sa vie
has been full of hardship.
a été pleine d'épreuves.
What exactly brings you
Qu'est-ce qui vous amène exactement ?
here today?
ici aujourd'hui ?
Since my youth,
Depuis ma jeunesse,
I've served at His Majesty's side.
J'ai servi aux côtés de Sa Majesté.
I wanted to serve
Je voulais servir
a wise ruler who could bring hope
un souverain sage qui pourrait apporter l'espoir
to Great Qi.
Au Grand Qi.
Indeed.
En effet.
You've always been loyal to him.
Tu lui as toujours été fidèle.
But now I no longer wish to be.
Mais maintenant, je ne souhaite plus l'être.
I want to help you
Je veux vous aider
eliminate your real threat.
Éliminez votre véritable menace.
I intend to aid the Prince of Yuzhang
J'ai l'intention d'aider le prince de Yuzhang
in seizing the throne.
en s'emparant du trône.
Why?
Pourquoi?
Perhaps it's because
Peut-être est-ce parce que
I've been betrayed.
J'ai été trahi.
You give everything to someone,
Tu donnes tout à quelqu'un,
yet he drifts further away
et pourtant il s'éloigne de plus en plus.
for an unworthy cause.
pour une cause indigne.
Disappointment turns
La déception se transforme
to hatred over time.
à la haine au fil du temps.
Then, hatred festers
Puis, la haine s'envenime
until you want him gone.
jusqu'à ce que vous souhaitiez son départ.
Surely, you must know
Vous devez certainement le savoir
that feeling.
ce sentiment.
I don't understand
Je ne comprends pas
your intentions.
vos intentions.
Do you know what you're saying?
Sais-tu ce que tu dis ?
Unless you do this,
À moins que vous ne fassiez cela,
the Prince of Yuzhang's heart
le cœur du prince de Yuzhang
will always be with his brother.
sera toujours avec son frère.
You'll never win it back.
Tu ne le récupéreras jamais.
You must fan the flames of his resentment toward His Majesty.
Vous devez attiser les flammes de son ressentiment envers Sa Majesté.
Turn the brothers against each other
Monter les frères les uns contre les autres
unto death.
jusqu'à la mort.
Only then will he fight for the throne.
Ce n'est qu'alors qu'il se battra pour le trône.
Princess Ying's death
La mort de la princesse Ying
has lit the first fire.
a allumé le premier feu.
But it's not enough.
Mais ce n'est pas suffisant.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Does Your Majesty dare to stake your life?
Votre Majesté oserait-elle risquer votre vie ?
I have a poison here.
J'ai du poison ici.
Upon taking it,
En le prenant,
one's breath
son souffle
and pulse quickly cease,
et le pouls cesse rapidement,
plunging you into a deathlike trance
vous plongeant dans une transe semblable à la mort
while you remain fully conscious.
tout en restant pleinement conscient.
The antidote
L'antidote
will revive you in moments from that sham death.
vous ressuscitera en quelques instants de cette mort simulée.
This slice of ginseng
Cette tranche de ginseng
has been pre-soaked in the antidote.
a été préalablement trempée dans l'antidote.
You can have a trusted aide
Vous pouvez avoir un assistant de confiance
brew it into tea
Infusez-le en thé
afterward,
après,
or hold it under your tongue
ou gardez-le sous votre langue
before you take the poison.
avant de prendre le poison.
The toxin
La toxine
will clear
sera dégagé
after 48 hours.
après 48 heures.
Do you think me
Tu penses que moi
so easily deceived?
si facilement trompés ?
Please choose one, Your Majesty.
Veuillez en choisir un, Votre Majesté.
Fortune favors the bold.
La chance sourit aux audacieux.
No victory comes
Aucune victoire ne vient
without risk.
sans risque.
Coming here to pledge allegiance
Je viens ici pour prêter allégeance
means
moyens
I've burned my bridges.
J'ai coupé les ponts.
The antidote
L'antidote
is right here.
C'est juste ici.
Only you and I
Toi et moi seulement
are present.
sont présents.
If you doubt me,
Si vous doutez de moi,
don't save me.
Ne me sauvez pas.
Fortune favors the bold.
La chance sourit aux audacieux.
No victory comes
Aucune victoire ne vient
without risk.
sans risque.
It's time to take the gamble.
Il est temps de tenter le coup.
Father!
Père!
Your Majesty, what brings you here?
Votre Majesté, qu'est-ce qui vous amène ici ?
Physician Li,
Médecin Li,
didn't you send word to the palace
N'avez-vous pas fait parvenir un message au palais ?
that my father showed signs of waking?
que mon père montrait des signes de réveil ?
Me?
Moi?
I...
JE...
I don't recall...
Je ne me souviens pas...
Oh, no.
Oh non.
It's Xiao Huan.
C'est Xiao Huan.
Something has happened in the palace.
Il s'est passé quelque chose au palais.
The Imperial Father-in-law has awakened!
Le beau-père impérial s'est réveillé !
Father.
Père.
You're awake.
Tu es réveillé.
Father!
Père!
Cangcang...
Le...
Yes?
Oui?
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Preceptor Du...
Précepteur Vous...
Preceptor Du?
Précepteur Vous ?
He knew Preceptor Du was the mastermind,
Il savait que le précepteur Du était le cerveau de l'opération.
so he arranged to draw me away from the palace.
Il a donc fait en sorte de m'éloigner du palais.
Cangcang...
Le...
Entrusting the jade seal to you
Je vous confie le sceau de jade
was his way
c'était sa façon
of ensuring your survival
assurer votre survie
and leaving
et partant
his last spark of hope.
sa dernière lueur d'espoir.
He won't succeed.
Il n'y parviendra pas.
I vowed
J'ai juré
I'd stand or fall with him.
Je serais à ses côtés pour le meilleur et pour le pire.
I can make it.
Je peux y arriver.
Xiao Huan,
XiaoHuan
wait for me.
attendez-moi.
I'm sorry.
Je suis désolé.
For some reason,
Pour une raison quelconque,
I felt I had to say that to you.
Je sentais que je devais vous le dire.
Qianqing.
Qianqing.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Ying's cause of death is unclear.
Les causes du décès de Ying restent inconnues.
Regardless of what happened,
Peu importe ce qui s'est passé,
I can't let her die without answers.
Je ne peux pas la laisser mourir sans réponses.
I must investigate.
Je dois enquêter.
Her cause of death is unclear?
La cause de son décès n'est pas claire ?
Weren't you the one who killed her?
N'est-ce pas vous qui l'avez tuée ?
If she truly died because of me,
Si elle est vraiment morte à cause de moi,
I won't
Je ne le ferai pas
deny it.
le nier.
Don't bother.
Ne vous en préoccupez pas.
I hate myself
Je me hais
for ever agreeing to let you
pour avoir accepté de vous laisser
remove the poison from Ying.
Enlever le poison de Ying.
I should have taken her from this palace,
J'aurais dû l'emmener hors de ce palais.
from this wretched place.
de cet endroit misérable.
Ying's death is on our hands,
La mort de Ying est de notre responsabilité.
you and I.
vous et moi.
Xiao Qianqing,
Xiao Qianqing
calm yourself and think this through.
Calmez-vous et réfléchissez-y bien.
Doesn't Ying's death seem suspicious?
La mort de Ying ne vous paraît-elle pas suspecte ?
Do you want even her death
Souhaites-tu même sa mort
exploited?
exploité?
Suspicious?
Suspect?
Elaborate.
Élaborer.
She was nearly cured,
Elle était presque guérie,
then this happened out of the blue.
Puis, soudain, c'est arrivé.
Think harder.
Réfléchissez davantage.
Maybe someone
Peut-être quelqu'un
didn't want her to regain her wits.
ne voulait pas qu'elle reprenne ses esprits.
Lies!
Mensonges!
My Ying passed without finding peace.
Ma Ying est décédée sans trouver la paix.
Qianqing,
Qianqing
look at your sister.
Regarde ta sœur.
How can you be shaken by a few words
Comment peut-on être ébranlé par quelques mots ?
from him?
de sa part ?
Mother,
Mère,
he has no reason to kill Ying at all.
Il n'a absolument aucune raison de tuer Ying.
You forgot.
Vous avez oublié.
Ying caused him to lose his child.
Ying lui a fait perdre son enfant.
The Empress's first child.
Le premier enfant de l'impératrice.
Do you really believe
Croyez-vous vraiment
he had no reason to harm Ying?
Il n'avait aucune raison de faire du mal à Ying ?
I've said
J'ai dit
I won't pursue it.
Je n'irai pas plus loin.
One can bide one's time for the right opportunity to seek vengeance.
On peut attendre le bon moment pour se venger.
Your schemes run deeper than the sea.
Vos machinations sont plus profondes que la mer.
Qianqing,
Qianqing
will you never understand?
Tu ne comprendras jamais ?
No.
Non.
We grew up together.
Nous avons grandi ensemble.
Though he's cunning,
Bien qu'il soit rusé,
he is not that sort of man.
Ce n'est pas ce genre d'homme.
My foolish son.
Mon fils insensé.
How can you be so innocent as to believe
Comment peut-on être aussi innocent au point de croire
in brotherhood and sincerity
dans la fraternité et la sincérité
within these palace walls?
à l'intérieur de ces murs de palais ?
There's nothing to gain
Il n'y a rien à gagner
from him killing Ying.
de sa mort de Ying.
Gain?
Gagner?
Ling Xuefeng already made him wary.
Ling Xuefeng l'avait déjà rendu méfiant.
He fears more palace unrest,
Il craint de nouveaux troubles au palais,
another upheaval.
un autre bouleversement.
He only wants to eliminate opponents.
Il ne souhaite qu'éliminer ses adversaires.
He claims Ying's death
Il affirme que Ying est décédée
was meant to incriminate someone.
était censé incriminer quelqu'un.
Surely it's aimed at implicating me.
C'est assurément destiné à m'impliquer.
He already took out Ling Xuefeng.
Il a déjà éliminé Ling Xuefeng.
Now, it's my turn.
Maintenant, c'est mon tour.
You'll be next.
Ce sera ton tour ensuite.
We will all become sacrifices
Nous deviendrons tous des sacrifices.
to his consolidation of power.
à sa consolidation du pouvoir.
Empress Dowager Liu,
L'impératrice douairière Liu,
stop weaving tales.
Arrête de raconter des histoires.
Trust me.
Fais-moi confiance.
He only wants to find the mastermind.
Il veut seulement trouver le cerveau de l'opération.
The mastermind?
Le cerveau de l'opération ?
Who?
OMS?
He is the mastermind!
C'est lui le cerveau de l'opération !
He killed Ying!
Il a tué Ying !
Qianqing...
Qianqing...
Qianqing,
Qianqing
would you rather trust him
Préféreriez-vous lui faire confiance ?
than me?
que moi ?
Ying.
Ying.
Your brother
Ton frère
distrusts and defies me
me fait confiance et me défie
utterly.
tout à fait.
I might as well
Autant le faire
join you among the departed.
vous rejoindre parmi les défunts.
Mother!
Mère!
Mother, what did you take?
Maman, qu'as-tu pris ?
Qianqing,
Qianqing
you've grown distant
tu t'es éloigné(e)
as you matured.
à mesure que tu mûrissais.
But everything I do
Mais tout ce que je fais
is for you.
est pour vous.
You may not believe me,
Vous ne me croirez peut-être pas,
but remember,
mais rappelez-vous,
here in this palace,
ici, dans ce palais,
all seek power and gain.
Tous recherchent le pouvoir et le profit.
Even if you refuse to contend,
Même si vous refusez de contester,
your foes will never spare you.
Vos ennemis ne vous épargneront jamais.
Do not...
Ne pas...
Do not
Ne pas
be deceived
être trompé
by him again...
par lui encore une fois...
Mother...
Mère...
Mother!
Mère!
Are you satisfied now?
Êtes-vous satisfait maintenant ?
Is this what you wanted?
Est-ce ce que vous vouliez ?
From now on,
Désormais,
my mother will no longer vex your eyes.
Ma mère ne viendra plus perturber vos yeux.
My sister will no longer
Ma sœur ne sera plus
scheme to assassinate you.
complot visant à vous assassiner.
Are you happy now?
Es-tu heureux maintenant ?
Qianqing.
Qianqing.
So all this,
Donc tout cela,
including the mastermind,
y compris le cerveau de l'opération,
was you all along!
C'était toi depuis le début !
It was all you!
C'était entièrement de ta faute !
Xiao Qianqing,
Xiao Qianqing
have you lost your mind?
Avez-vous perdu la raison ?
[Yaoqing Hall]
[Salle Yaoqing]
[Heaven and Earth]
[Ciel et Terre]
Madam,
Madame,
the Prince of Yuzhang has made a move against His Majesty.
Le prince de Yuzhang a pris une mesure contre Sa Majesté.
This day has finally come.
Ce jour est enfin arrivé.
Ms. Yan.
Mme Yan.
Yes, Madam.
Oui, Madame.
You've always called my mother's life fragile as paper.
Vous avez toujours dit que la vie de ma mère était fragile comme du papier.
You're afraid love will destroy me
Tu as peur que l'amour me détruise
as it did her.
comme cela l'a fait pour elle.
See here.
Voir ici.
My lifespan is long enough now, isn't it?
Ma durée de vie est suffisamment longue maintenant, n'est-ce pas ?
Madam...
Madame...
Rest assured.
Rassurez-vous.
I will no longer let affections dictate my life.
Je ne laisserai plus mes sentiments dicter ma vie.
I will sever
Je vais couper
all these ties.
tous ces liens.
My destiny rests with me, not the heavens.
Mon destin repose entre mes mains, et non sur les cieux.
My only love
Mon seul amour
is for myself.
c'est pour moi.
If heaven refuses me,
Si le ciel me refuse,
I will defy it!
Je vais le défier !
[Nanrong Palace]
[Palais Nanrong]
Is this a rebellion?
Est-ce une rébellion ?
Your Majesty is correct.
Votre Majesté a raison.
Today,
Aujourd'hui,
we rebel.
Nous nous rebellons.
Du Tingxin.
Du Tingxin.
It's you indeed.
C'est bien vous.
You betray me?
Tu me trahis ?
I once served Your Majesty
J'ai autrefois servi Votre Majesté
with loyalty.
avec loyauté.
Yet,
Encore,
you have deeply disappointed me.
Vous m'avez profondément déçu.
You're the one
C'est toi.
behind Ling Xuefeng.
derrière Ling Xuefeng.
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
I fail
J'échoue
to understand.
comprendre.
Report!
Rapport!
Preceptor Du,
Précepteur Vous,
we've searched the entire palace.
Nous avons fouillé tout le palais.
The Empress is not here.
L'impératrice n'est pas là.
You let Ling Cangcang escape!
Vous avez laissé Ling Cangcang s'échapper !
Relay my orders.
Transmettez mes ordres.
Should the Empress return,
Si l'impératrice revient,
kill her on sight.
Tuez-la à vue.
Understood.
Compris.
Du Tingxin,
Du Tingxin,
you dare!
Tu oses !
I have already rebelled.
Je me suis déjà rebellé.
Why should I balk at one more death?
Pourquoi devrais-je m'inquiéter d'une mort de plus ?
Kill him!
Tuez-le !
Stop!
Arrêt!
He is the Emperor of Great Qi.
Il est l'Empereur du Grand Qi.
You cannot kill him on a whim.
Vous ne pouvez pas le tuer sur un coup de tête.
Prince of Yuzhang,
Prince de Yuzhang
he has betrayed you so.
Il t'a tellement trahi.
Don't you want his life?
Tu ne veux pas de sa vie ?
My sister died.
Ma sœur est décédée.
My mother died to prove her cause.
Ma mère est morte pour faire valoir sa cause.
Killing him outright
Le tuer sur le champ
would be too easy on him.
Ce serait trop facile avec lui.
Take His Majesty away to rest.
Emmenez Sa Majesté se reposer.
Prince of Yuzhang,
Prince de Yuzhang
I'm helping you.
Je vous aide.
Helping me?
Vous m'aidez ?
All these years, your fealty was to Xiao Huan.
Durant toutes ces années, votre fidélité était à Xiao Huan.
Yet now you turn to aid me instead?
Et maintenant, vous vous tournez vers moi pour m'aider ?
I am the Imperial Preceptor.
Je suis le Précepteur Impérial.
I serve Great Qi.
Je sers le Grand Qi.
My loyalty is not to one man,
Ma loyauté ne va pas à un seul homme,
nor just to Xiao Huan.
et pas seulement à Xiao Huan.
But to the world,
Mais pour le monde,
to Great Qi.
Au Grand Qi.
I choose
Je choisis
to support Your Highness's ascension.
pour soutenir l'ascension de Votre Altesse.
Do you think
Pensez-vous que
I would trust a madwoman?
Je ferais confiance à une folle ?
I have never
Je n'ai jamais
sought the throne.
a cherché le trône.
You will want it.
Vous le voudrez.
Your brother,
Ton frère,
the current Emperor,
l'empereur actuel,
slaughtered Princess Ying
la princesse Ying massacrée
and drove the Empress Dowager to despair,
et poussa l'impératrice douairière au désespoir,
all to secure his throne.
tout cela pour consolider son trône.
If he desires the throne so,
S'il désire ainsi le trône,
why not take it from him?
Pourquoi ne pas le lui prendre ?
When you become Emperor,
Quand vous deviendrez empereur,
watch how remorseful
Regardez comme il est repentant
your brother will be.
ton frère le sera.
That will be justice served.
Ce sera justice.
Why?
Pourquoi?
Why do you revolt then?
Alors pourquoi vous révoltez-vous ?
If you wish to ally with me,
Si vous souhaitez vous allier à moi,
I must know why.
Je dois savoir pourquoi.
Or how can I trust you?
Ou comment puis-je vous faire confiance ?
Why do I rebel?
Pourquoi est-ce que je me rebelle ?
He gave Ling Cangcang
Il a donné à Ling Cangcang
the remedy meant to save himself.
le remède destiné à se sauver lui-même.
His very life I wrested from death's grasp,
Sa vie même, je l'ai arrachée aux griffes de la mort,
tending cauldrons through endless nights,
à veiller sur les chaudrons pendant des nuits sans fin,
testing remedies,
tester les remèdes,
needling meridians without respite!
Stimuler les méridiens sans répit !
If he won't cherish his life,
S'il ne chérit pas sa vie,
then I must be the one to destroy it.
Alors c'est à moi de la détruire.
You truly are a pitiful lunatic.
Vous êtes vraiment un pitoyable fou.
Indeed.
En effet.
Thus, I can no longer indulge in such affections.
Je ne peux donc plus me livrer à de telles affections.
Either way,
De toute façon,
I no longer deserve to.
Je ne le mérite plus.
On the day my mother and Ying are laid to rest,
Le jour où ma mère et Ying seront enterrées,
I want Xiao Huan to die as penance.
Je souhaite que Xiao Huan meure en guise de pénitence.
But until then,
Mais d'ici là,
I want him alive.
Je le veux vivant.
Very well.
Très bien.
It shall be as you wish.
Il en sera ainsi.
[Lingquan Palace]
[Palais Lingquan]
Leave us.
Laissez-nous.
Your Majesty.
Votre Majesté.
I know you can hear me.
Je sais que vous pouvez m'entendre.
That's why I'm here
C'est pourquoi je suis ici.
to speak with you.
pour vous parler.
You've always known who I truly am.
Tu as toujours su qui je suis vraiment.
You've never received the late Emperor's love,
Vous n'avez jamais reçu l'amour du défunt Empereur,
so you refuse
donc vous refusez
to let any woman he favored live.
laisser vivre toute femme qu'il favorisait.
My mother had to be sacrificed.
Ma mère a dû être sacrifiée.
Isn't that right?
N'est-ce pas ?
The truth is, the poison I gave you
La vérité, c'est que le poison que je t'ai donné, c'est que tu l'as reçu.
won't truly take effect
ne se concrétisera pas réellement
for three days.
pendant trois jours.
By then,
À ce moment-là,
you'll already be sealed in your lavish coffin.
Vous serez déjà scellé dans votre somptueux cercueil.
Mother,
Mère,
rest easy.
Reposez-vous bien.
I'll reclaim everything this world owes me,
Je récupérerai tout ce que ce monde me doit.
piece by piece.
pièce par pièce.
If heaven and earth reject me,
Si le ciel et la terre me rejettent,
so be it.
Soit.
[Xuanguang Hall]
[Salle Xuanguang]
[Spirit tablet of Empress Dowager Liu of Great Qi]
[Tablette spirituelle de l'impératrice douairière Liu du Grand Qi]
Kneel.
Agenouillez-vous.
Prince of Yuzhang,
Prince de Yuzhang
pardon my impertinence.
pardon my impertinence.
But
Mais
where lies Princess Ying's remains?
Où reposent les restes de la princesse Ying ?
Why is Her Highness not given a funeral and interment in the Imperial Mausoleum?
Pourquoi Son Altesse n'a-t-elle pas droit à des funérailles et à une inhumation dans le mausolée impérial ?
This defies all custom.
Cela va à l'encontre de toutes les conventions.
I despise your prattle of rites and tradition
Je méprise vos bavardages sur les rites et les traditions
while meddling where you don't belong,
tout en vous mêlant de ce qui ne vous regarde pas,
cloaked in false virtue.
drapé d'une fausse vertu.
Ying spent her life
Ying a passé sa vie
confined in the cold palace.
confinés dans le palais froid.
When did you ever treat her
Quand l'avez-vous soignée ?
as a princess?
comme une princesse ?
Now that she's freed at last,
Maintenant qu'elle est enfin libre,
you all suddenly remember her title.
Vous vous souvenez tous soudainement de son titre.
When she was alive, she languished in the cold palace.
De son vivant, elle languissait dans le palais froid.
In death,
Dans la mort,
must she be trapped in the Imperial Mausoleum too?
Doit-elle elle aussi être prisonnière du mausolée impérial ?
His Majesty has been
Sa Majesté a été
in indisposition.
indisposition.
As Your Highness
En tant que Votre Altesse
handles state affairs in his stead,
gère les affaires de l'État à sa place,
you should tread carefully and uphold rites above all.
Vous devez agir avec prudence et faire respecter les rites par-dessus tout.
Rites?
Rites?
What rites
Quels rites
do you speak of?
De quoi parlez-vous ?
Please grant Her Highness the proper rites befitting her title,
Veuillez accorder à Son Altesse les rites appropriés à son titre,
and bury her swiftly.
et enterrez-la rapidement.
To heck with them!
Qu'ils aillent au diable !
Your Highness...
Votre Altesse...
Minister Ding, how fortunate you must be that your family boasts
Ministre Ding, vous avez bien de la chance que votre famille puisse se vanter de
four generations under one roof.
Quatre générations sous un même toit.
If you've never known the grief of losing kin,
Si vous n'avez jamais connu la douleur de perdre un être cher,
I can arrange for you to experience it now,
Je peux faire en sorte que vous en fassiez l'expérience dès maintenant.
so you shall never spout
tu ne cracheras donc jamais
such utter nonsense again!
Encore une fois, quel non-sens absolu !
I...
JE...
You all enjoy fatherly piety,
Vous appréciez tous la piété paternelle,
filial children,
enfants filiaux,
and family bliss.
et le bonheur familial.
So why can't you allow one departed princess
Alors pourquoi ne pouvez-vous pas permettre à une princesse disparue de…
her ascent to heaven?
son ascension au ciel ?
Must you deny her peace in life
Dois-tu lui refuser la paix dans la vie ?
and death alike?
et la mort de la même manière ?
I know you're grieving too deeply
Je sais que tu souffres beaucoup trop.
to hear anything now.
entendre quoi que ce soit maintenant.
So I'll say just this.
Je dirai donc simplement ceci.
I'll always be by your side.
Je serai toujours à tes côtés.
♪Who walks lone through storm and snow♪
♪Qui marche seul dans la tempête et la neige♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪Lire chaque chaleur et chaque frisson♪
♪Of the heart?♪
♪Du cœur ?♪
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪Qui se dresse fièrement face à mille fardeaux♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪La grâce n'est-elle qu'un masque qu'il porte ?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪Ma lame balaie les cieux♪
♪Blood once drenched♪
♪Du sang autrefois trempé♪
♪My armor and charging steed♪
♪Mon armure et ma monture au galop♪
♪I know what it means to let go♪
♪Je sais ce que signifie lâcher prise♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪Quand intervenir, quand s'abstenir♪
♪A broken blade cuts through♪
♪Une lame brisée tranche♪
♪Years of winter and summer♪
♪Années d'hiver et d'été♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪Les drapeaux ennemis se consument en cendres comme de la gaze♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪Pourtant, mon cœur porte encore les cicatrices des hauts et des bas♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪Je suis prêt à manier mon épée avec toi et à brûler la lune décroissante♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪Je suis prêt à affronter toutes les tempêtes avec toi, débordant de passion♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪Je suis prêt à briser mes ailes et à devenir la lame dans ta main♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪Je suis prêt à écrire avec vous cette page déchirée et éternelle de l'histoire♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪Je suis prêt à parcourir des milliers de kilomètres pour réaliser votre ambition♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪Je suis prêt à donner ma vie pour te protéger toute ta vie♪
♪I'm willing to sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪Je suis prêt à chanter à chaque adieu et à t'attendre encore mille ans♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪Je suis prêt à vivre et à mourir avec toi, mon seul et unique souhait dans cette vie♪